sysAK开发

1, 代码结构
核心代码在source目录下，lib目录提供不同系统平台的封装供tools目录下的各种工具命令调用, mk目录则负责各个工具命令的统一构建。
tools目录按工具的目标类型进行分类，工具具体实现放在此目录:
detect -- 实现一次性的分析诊断命令，也就是命令结束即结束
monitor -- 实现监控类的命令，对系统某类资源进行监控，可能常驻系统或者运行一段时间再结束
inject  --  实现故障或者场景注入类，比如要在某个地方要延迟一会，或者执行错误逻辑等
operate  -- 实现介入修复类，比如限制系统资源使用等
combine---非单一功能，组合使用上述功能或者系统其它命令
test  --  一些实验性质的功能，或者示例等

2, 编译
0) 安装基础依赖软件
如 1）所属，sysAK包含了多个组件，根据编译组件的不同，编译时需要依赖的软件不同。但是建议首先安装如下基础依赖软件，减少编译过程报错。
RPM系：
    yum install kernel-devel elfutils-libelf-devel
DEB系：
    apt-get install linux-kernel-headers kernel-package libelf-dev
    
1) sysAK源码中包含了多个库和tools等组件，但不是所有组件在所有平台上都会支持，可以通过在编译之前指定configure的参数来达到指定组件编译的效果。
./configure -h
Usage: configure [options]
options:
--kernel=KERNEL_VERSION , kernel version
--builddir=OBJDIR ,the build dir
--enable-lkm ,enable linux kernel module
--enable-libbpf ,enable libbpf
--enable-static ,static link for c/cpp tools
--enable-target-xxx ,xxx is the actual tool, like memleak
--enable-target-all ,enable all components
--disable-default ,disable default components to built-in

2) ./make

3, 新功能开发
SysAK支持采用不同的程序语言开发子工具
1) 只需在source/tools对应目录下新建一个子目录，里面放入源文件和makefile即可。
 >>源文件类型格式可以是
     .c -- c
     .cpp  --c++
     .py  -- python
     .sh  -- bash script
     .bpf.c -- 基于libbpf实现的功能
 >>参考makefile的规则如下:
     #目标文件名，即工具本身的名字，不能重复
     #target := xxx
     #工具中间文件，如果有多个源文件，都需要指定
     #mods := aaa bbb

     #c/cpp格式需要额外编译参数或库时需要指定如下参数
     #CFLAGS +=  
     #LDFLAGS +=

     #如果工具执行过程中有依赖，需要在这里指定，prev中的rules是在这个命令执行前触发的规则，
     #post中的rules是命令执行结束后触发的规则，
     #其格式为：match action
     #          match: 执行命令时带的参数，如果为default，则表示不检查参数自动match规则
     #          action: 规则满足后触发的动作，目前是modin和modun, 分别代表LKM的insmod和rmmod
     #DEPEND := "prev{rule1, prule2 ...};post{rule1, rule2 ...}"

     #根据源代码类型去引用source/mk下的**.mk
     #include $(SRC)/mk/**.mk

以上各类格式都在可以source/tools/test/目录找到相应示例。

2) 如果是添加一个子类的功能集，先建立一个子类目录，目录中的makefile包含source/mk/sub.mk即可，然后再在子目录中新增命令的目录

4, 如果子功能本身需需要采集一些内核信息，需要对内核功能进行扩展，涉及到使用eBPF或kernel module。SysAK提供了一个通用的kernel module框架和
利用libbpf来支持CO-RE的eBPF程序。

>>利用LKM(linux kernel module)模块实现新功能
   sysak-module repo: https://gitee.com/anolis/sysak-module
   1) kernel module源码放在modules/目录下，新功能自己建子目录或单独放一个文件都可以，比如test/test_module.c
   2) 将新功能模块的名字、init函数、exit函数放入sysak_mods.c中的sysak_modules数组中完成注册
   3) 将新功能模块的实现文件加入到模块makefile，比如上面新增的test/test_module.c
      vi Makefile
      sysak-objs += test/test_module.o

>>libbpf
   libbpf repo: https://gitee.com/anolis/libbpf
   开发功能时一般需要更新libbpf，如果有一些定制需求或者同步上游libbpf功能时，可以进行修改。
